[Tag]: android

# 问题

大量crash, `java.lang.IllegalArgumentException: You cannot start a load for a destroyed activity`

使用过Glide的话，对这个问题应该不陌生

# 分析

1. 出现概率很大，集中出现在选择图片界面， 但其他几乎所有加载图片的地方都有发生
2. 自测发现快速切换界面时易复现

## UI性能变慢?

webp引起的?

图片压缩算法改成webp了，这个版本开始用户开始大量上传webp格式的图片。webp解码慢一些，影响到UI了。这还是有可能，性能变差了，UI变慢了，使用Context时它已经destroyed的可能性也必然增大。

分析了`java.lang.IllegalArgumentException: You cannot start a load for a destroyed activity`出现的时机，尝试用[这里][ref1]提到的方法解决。代码类似这样

```
//In Activity

    RequestManager mRequestManager;
    
    public void onCreate(){
        mRequestManager= Glide.with(this);
        ....
    }
 }

//In Adapter

RecyclerAdapter(Context context, List<MediaStoreData> data, RequestManager requestManager) {
    this.data = data;
    mRequestManager= requestManager
}

```

关键点如下

1. `Crash when activity is destroyed`意味着在"activity is destroyed"之后调用`Glide.with(this)`了，所以可以在某个确定的"activity is  not destroyed"的时间点调用`Glide.with(this)`。本方案中这个 **确定的时间点** 就是`onCreate()`
2. 会不会不能加载图片? 不会的，因为已经拿到`RequestManager`对象的，后续加载直接用这个对象就行了
3. 提前拿到`RequestManager`对象的引用是否不必要? 提前获取`RequestManager`对象意味着 **不必以懒加载的方式获取`RequestManager`** 。某些情况下这种做法是非常必要的，比如在`Adapter`当中。
4. 是否只是将crash延迟到其他阶段? 不会，因为除了`Glide.with(this)`方法，其他地方并不会抛出这个异常


```
    @TargetApi(Build.VERSION_CODES.JELLY_BEAN_MR1)
    private static void assertNotDestroyed(Activity activity) {
        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.JELLY_BEAN_MR1 && activity.isDestroyed()) {
            throw new IllegalArgumentException("You cannot start a load for a destroyed activity");
        }
    }
```

[sjudd][sjudd]也赞同这种用法，他可用目前Glide的维护者。

[sjudd][sjudd]认为通过传`RequestManager`对象而不是不停调用`Glide.with()`有以下好处

1. 让代码容易测试(因为你可以mock RequestManager)
2. 它允许你在Fragment创建的View/Adapter中使用正确的Context对象来load图片(而不是使用View context，这个context实际上最后指向了Activity，而不是Fragment)
3. 避免了`Glide.with()`的调用开销(当然这个开销应该很小)

> 这里的做法并不是故意绕开`Glide.with()`的那个断言(会抛出`You cannot start a load for a destroyed activity` IllegalArgumentException)。这个断言在某些特定的场景下有用，这些场景下由于support库中处理fragement时存在的某些bug(尤其是嵌套fragment和fragment pager)导致这些断言是必须的。

> 除了提到的fragment的bug，这个断言存在的原因还有，当Activity已销毁时仍然尝试加载图片是没有意义的。这通常表示你在做非常危险的事情，比如从一个`onDestroy()`后本应cancel掉的AsyncTask的回调中开始加载图片。



上面第2点中提到的问题，其实在我们代码中大量存在，后面会详细讨论。

于是按照这个方法修改代码，要改的地方太多了，很是崩溃。所以图片加载这一块，我们模块化做得太差劲了，后续必须封装一个GlidImageView，覆盖大部分使用场景，尽可以避免到处是`Glide.with(context).load(url).into(imageView)`这种代码！后面详细讨论。

改了一上午，但有仍有两个疑问.

1. 我们使用MVP模式，`onDestroy`中会有`presenter.detachView()`这一操作，以保证Presenter不会再通知View去更新UI。只要代码没写错，这个模式一直工作得很好，为什么这个版本会突然出问题
2. webp拖慢UI的话，为什么前一个版本仍然能保持非常低的crash率，完全没受到影响？

所以webp影响UI性能的说法站不住脚。

## `Activity.isDestroyed()`不准确

想到了一个小改动。`activity.isDestroyed()`是Android 4.2才加进来的方法，为了兼容到Android 4.0，我们在`BaseActivity`中重写了这个方法。代码如下：

```
public abstract class BaseActivity extends AppCompatActivity {
    private boolean mDestroyed;

    @Override
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();
        ...
        mDestroyed = true;
    }

    public boolean isDestroyed() {
        return mDestroyed;
    }    
}
```

因为某些原因以上代码被修改为

```
public abstract class BaseActivity extends AppCompatActivity {
    private boolean mDestroyed;

    @Override
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();
        ...
        mDestroyed = true;
    }

    public boolean isDestroyed() {
        return mDestroyed || isFinishing();
    }    
}
```

这个修改是有review的，初看也不觉得有什么问题，所以觉得修改是OK的。

结合现在的问题，以及相关代码，其实这里的改动有严重问题。



# 其他问题

## webp编解码速度

编码速度特别慢

解码速度稍慢

数据对比

## Glide


大量直接使用Glide.with或ImageLoader加载, 难以统一修改

前一个问题导致几乎无法统计图片加载失败问题

过多的重载方法, 无所适从，难以调用 (有时缓存策略还不同, 让人很疑惑)

Context/Fragment使用不恰当, 可以用fragment的地方使用activity [ref2][ref2]

反复调用Glide.with()引起一定的性能开销(adapter中较为明显)


核心需求

1. 方图
2. 支持从url加载

额外需求

1. 支持圆角和图形图
2. 支持模糊效果 (模糊图遇到的坑)
3. 支持placeholder和error图

其他需求

1. 支持下载
2. 可以提前设置placeholder (解决后台查询失败时没有缺省图的问题)

性能足够好

针对大小相对固定的图片, 封装一个GlideImageView，支持以上需求 但不支持以下特殊逻辑

1. 特殊的长宽计算，比如 `PostsImageView`, BBS显示图片时需要这种效果

使用场景:

1. 纸飞机的模糊头像
2. 会话列表圆形头像
3. 消息列表中圆角图片
4. 

见tiny branch

[ref1]: https://github.com/bumptech/glide/issues/803
[sjudd]: https://github.com/sjudd
[ref2]: http://stackoverflow.com/questions/34014602/error-while-loading-images-in-recyclerview-using-glide